Iar ei nu înţeleg ce este Dumnezeu.
Dar nu este vorba de înţelegere –
trebuie să realizați acest mic aspect -
că acest canal porneşte de la inimă şi ajunge în creier,
şi nu de la creier la inimă.
Pornește
ca și cum ambrozia din bhakti al vostru
vă acoperă complet creierul.
De exemplu, Shankaracharya a scris un minunat tratat
numit Viveka Chudamani,
în care descrie ce este Dumnezeu şi alte lucruri de acest gen.
Viveka înseamnă conştiinţă,
iar el a descris pe larg conştiinţa şi toate aceste lucruri.
Însă un individ oribil pe nume Sarma
a început să îl contrazică, iar Shankaracharya s-a săturat.
A spus: „N-are rost să le vorbesc”.
Aşa că a scris Saundarya Lahari.
Saundarya Lahari nu este nimic altceva
decât toate mantrele care o slăvesc pe Mama.
A spus: „Eu o cunosc pe Mama. O voi slăvi pe Ea și nimic altceva.
Ce rost are să le vorbesc acestor oameni?
Sunt nişte proşti. Cum să-i fac să înţeleagă?"
El şi-a dat seama că: „Oamenii ăştia nu sunt în stare,
n-au sensibilitatea de a înţelege ce ştiu eu”.
Cunoaşterea adevărată înseamnă să ştii ce este Dumnezeu.
Şi dacă știi ce este Dumnezeu,
atunci cum te mai poţi îndoi de ceva,
cum să mai încerci să analizezi ceva?
Este Dumnezeu! Este Dumnezeu Atotputernic,
care le ştie pe toate,
care le face pe toate
şi care se bucură de tot.
Asta este ceea ce se numeşte gyana,
cunoaşterea, adevărata cunoaştere, cunoaşterea pură.
Nu este cunoaşterea chakrelor,
nu este cunoaşterea vibraţiilor,
nici cunoaşterea lui Kundalini
ci cunoaşterea lui Dumnezeu Atotputernic.
Iar cunoaşterea lui Dumnezeu Atotputernic nu este mentală.
Vă repet:
porneşte din inima voastră
şi ajunge la creier,
ceva care apare din starea voastră de bucurie
şi vă învăluie creierul,
astfel încât creierul n-o mai poate nega.
De pildă, uneori având-o alături pe mama, micuța voastră mamă -
cunoaşteţi iubirea mamei voastre -
dar n-o puteţi explica; vine din inima voastră,
iar voi spuneţi: „Nu, mama mea n-ar face aşa ceva.
Îmi cunosc foarte bine mama”.
O cunoaşteți pe mama voastră,
cea care v-a dat naştere -
ar putea ca ea să nu fie o femeie foarte bună sau orice altceva -
însă cunoaşterea de Dumnezeu,
a faptului că El este iubire, că este adevăr,
că ştie totul,
devine complet una cu fiinţa voastră
şi aceea este starea pe care o numim Nirvana.
Aşa că este important,
în special pentru cei din Occident,
să vă deschideţi inima,
pentru că își are originea în inimă, nu în creier.
Nu judecaţi oamenii după vibraţii.
Judecaţi-vă pe voi înşivă, tot timpul.
Vă spuneam că Shiva Puja înseamnă mai multe explicaţii,
mai multă înţelegere, mai multe astfel de lucruri;
fiindcă în alte Puja, rostim toate aceste mantre și așa mai departe,
însă această Puja înseamnă
să aveți cunoaşterea, care este Dumnezeu.
Şi a ști că îl cunoști pe Dumnezeu Însuşi este ceva atât de măreț.
Oricare ar fi întruparea Sa –
poate fi Mahamaya, poate fi sub orice formă,
dar îl cunoști.
Nu poate fi descris într-o carte, nici într-o sută,
nu poate fi descris în cuvinte,
dar a ști că Acela este Dumnezeu -
până la urmă este Dumnezeu, Dumnezeu Atotputernic.
Şi asta vă dă acel abandon minunat,
prin care vă simţiţi în totală siguranţă
în oceanul Lui de iubire.
Vă doresc tuturor să atingeţi acea stare.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!